# Notas Debian en mi THinkpad T430
### 180329

## SSD

Como hay que evitar la escritura innecesaria en el disco, hay que editar
el archivo /etc/fstab agregando noatime (en la instalacion checar la opcion)
```
# / was on /dev/sda3 during installation
UUID=4b1c5546-938f-4c70-ae4d-1da54c8a0015 /               ext4    noatime,errors=remount-ro 0       1
```

En el mismo sentido bajamos la swappiness. Editamos o creamos el archivo /etc/sysctl.d/local.conf
```
vm.swappiness=1
```
el valor 0 es agresivo. De todos modos bien se podria evitar tener una particion swap.

Ademas conviene montar el directorio /tmp en la RAM
```
# cp /usr/share/systemd/tmp.mount /etc/systemd/system/
# systemctl enable tmp.mount
```

Y ya que estamos, montemos la cache de Google Chrome en la RAM. En el directorio scripts
esta chromeCache.service que tiene las instrucciones, para que se monte en el inicio
debemos decirselo a systemd. Para eso tenemos el archivo chromeCache.service en el
directorio dotFiles, luego
```
# cp /home/leandro/Documents/GNULinux/dotFiles/chromeCache.service /etc/systemd/system/
# systemctl enable chromeCache.service
```
Debemos verificar que el owner es root y el mod es 644.

## wireless

El firmware es iwlwifi-6000g2a-6.ucode, hay que copiarlo dentro de /lib/firmware y reiniciar.
Probablemente hay que crear la carpeta.

## bluetooth

Lo mismo pasa con el bluetooth. Hay que copiar la carpeta brcm en /lib/firmware.

De todos modos es buena politica quitar el servicio al inicio
```
$ sudo systemctl disable bluetooth.service
$ sudo systemctl mask bluetooth.target
```

## TLP

Dentro del directorio tlp estan las instrucciones para tlp en stretch, con
el kernel > 4.13.

Los paquetes a instalar estan detallados en esta pagina:
[TLP](http://linrunner.de/en/tlp/docs/tlp-linux-advanced-power-management.html)

Luego editar los limites de carga en /etc/default/tlp
```
# Main battery (values in %)
START_CHARGE_THRESH_BAT0=45
STOP_CHARGE_THRESH_BAT0=60
```

En systemd hay que hacer unos pasos extras
[TLP Arch](https://wiki.archlinux.org/index.php/TLP)
```
$ sudo systemctl mask systemd-rfkill.service
$ sudo systemctl mask systemd-rfkill.socket
$ sudo systemctl enable tlp.service
$ sudo systemctl enable tlp-sleep.service
```

## tapping

Uno de los cambios de jessie a stretch es el driver de los dispositivos de
entrada. El tapping viene desaparecido. Para volverlo a la vida hay que agregar
una linea en /usr/share/X11/xorg.conf.d/40-libinput.conf
```
Section "InputClass"
        Identifier "libinput touchpad catchall"
        MatchIsTouchpad "on"
        MatchDevicePath "/dev/input/event*"
        Driver "libinput"
        Option "Tapping" "on"
EndSection
```
la opcion que hay que agregar es "Tapping".

En Buster ya no es necesario. En Stretch tampoco.

## Logitech Marble Mouse

Este trackball utiliza el driver evdev que stretch no instala por defecto,
porque ahora usa libinput (que es el problema del tapping).
```
$ sudo aptitude install xserver-xorg-input-evdev
```
luego hay que copiar el archivo de configuracion 50-marblemouse.conf dentro
de /usr/share/X11/xorg.conf.d/

## vim

Crear un enlace de nombre /etc/vim/vimrc.local que apunte al directorio dotFiles.

## bash

Crear un enlace de nombre ~/.bash_aliases hacia el bash_aliases que esta en
el directorio dotFiles.

## rofi

Hay que copiar el archivo ThinkPad.theme dentro de /usr/share/rofi/theme. Luego
ejecutar `$ rofi-theme-selector`. Leer las instrucciones.

Para que el terminal por defecto sea mate-terminal, hay que desintstalar xterm.

## python3 as default

Para que el interprete por default sea python3 y no python2
```
# cd /usr/bin
# ln -si python3 python
```

## Colores del logo ThinkPad

* fondo: #323234
* letra: #D4D4D6
* punto: #FB0206
