# Instrucciones para instalar los mismos pqts que estan en un
# Debian en otra instalacion fresca

https://trisquel.info/en/wiki/cloning-system-or-how-make-copy-installed-packages-one-computer-another

## Instrucciones

Desde el synaptic se puede hacer una lista con los paquetes
que estan instalados, y esa lista (que es un archivo de
texto plano) se levanta en otro sistema nuevo.

Desde la PC origen se pueden copiar los .deb que estan en la
carpeta /var/cache/apt/ hasta la destino (con rsync por ej).

# Aqui hay una guia para clonar el sistema completo.

http://positon.org/clone-a-linux-system-install-to-another-computer
